Cuestionario para el dueño de la Panadería 
Propósito: Levantamiento de requerimientos para el diseño de un sistema de gestión de producción, ventas e inventario.
Duración estimada de la entrevista: 45–60 minutos
Equipo entrevistador: Estudiantes ISSTII – BUAP Centro Regional San José Chiapa
Nota: Las respuestas serán utilizadas para elaborar los diagramas AS-IS y TO-BE, el diagnóstico de madurez arquitectónica y el tablero de decisiones EA del proyecto final.

1. Datos generales del negocio
¿Cuántos años lleva operando la panadería?
¿Cuántos empleados tienen actualmente y cuál es el rol de cada uno (panadero, vendedor/a, encargado de bodega, etc.)?
¿Cuántas piezas o kilos de pan producen aproximadamente en un día normal? ¿Y en temporada alta (Día de Muertos, Navidad, etc.)?
¿Cuántos clientes los visitan al día de forma aproximada? ¿Hacen entregas a domicilio o tienen pedidos por encargo?

2. Procesos actuales
¿Podría describir paso a paso cómo es un día típico desde que llega a la panadería hasta que cierra? (quién hace qué, en qué orden, con qué herramientas)
¿Cómo registran actualmente las ventas del día: cuaderno, Excel, WhatsApp, o algún software?
¿Qué pasa cuando un cliente solicita un pan que no está hecho o no hay en existencia? ¿Cómo manejan ese pedido?
¿Cómo se comunican las vendedoras con el área de producción cuando se está agotando algún producto?



3. Problemas y desperdicios
¿Cuál es el problema que más le duele o le genera pérdidas en el día a día?
¿Cuánto pan calcula que se pierde o no se vende por día (en piezas o kilos)? ¿Qué hacen con ese pan sobrante?
¿Ha tenido situaciones donde se queda sin ingredientes clave (harina, huevos, mantequilla) en medio de la producción? ¿Con qué frecuencia ocurre?
¿Alguna vez ha perdido ventas porque se acabó el producto y no había más producido? ¿Le es fácil saber cuándo va a pasar eso?

4. Inventario y producción
¿Cómo sabe hoy que necesita comprar más harina, huevos u otros ingredientes? ¿Quién toma esa decisión y cómo la comunican?
¿Cómo decide cuánto pan hacer al día siguiente: lo hace por experiencia, por lo que sobró hoy, por pedidos anticipados?
¿Llevan algún registro del inventario de ingredientes o de producto terminado? ¿Dónde y con qué frecuencia lo actualizan?
¿Tienen proveedores fijos? ¿Con cuánto tiempo de anticipación deben hacer un pedido de ingredientes?

5. Requerimientos y prioridades
Si tuviera un sistema que le ayude a gestionar la panadería, ¿cuáles serían las 3 funciones más importantes que debería tener?
¿Hay algo del proceso actual que funciona bien y que no quisiera cambiar? (algo que sí quiere conservar)
¿Le gustaría que el sistema calculara automáticamente cuánto producir al día siguiente basándose en ventas del día, sobrantes y stock de ingredientes? ¿Confiaría en esa sugerencia?
¿Le serían útiles alertas automáticas cuando un ingrediente esté por agotarse o cuando hay mucho pan sobrante?

6. Usuarios y capacidades tecnológicas
¿Quiénes usarían el sistema principalmente: usted, las vendedoras, los panaderos, o todos?
¿Las vendedoras saben usar una computadora o tableta? ¿Tienen celular con acceso a internet?
¿Estarían dispuestos a capacitarse para usar un nuevo sistema, o prefieren algo muy sencillo tipo WhatsApp o pantalla táctil?
¿Actualmente usan alguna herramienta digital (WhatsApp, Excel, alguna app)? ¿Para qué la usan?

7. Visión a futuro
¿Cómo imagina su panadería en un año si tuviera el sistema ideal? ¿Qué cambiaría en su operación diaria?
¿Tienen planes de crecer: abrir sucursales, vender en línea, surtir a otros negocios?
¿Qué tan importante es para usted tener reportes o estadísticas (producto más vendido, días de mayor venta, merma mensual)?
